# Навигатор по репозиторию

### Структура

Каждая папка репозитория, кроме [/ipynb](ipynb), является модулем,
который посвящен одной из крупных тем по *машинному обучению*.

Папка [/ipynb](ipynb) содержит теоретическое обоснование, код и
примеры, посвященные подтемам *машинного обучения*. Они служат
заменой обычным `*.md` файлам, так как позволяют менять и запускать куски
кода изнутри файла и наблюдать ответы алгоритмов в этом же файле.
Для этого нужно клонировать репозиторий локально и установить
`jupyter notebook`. Примеры соответствуют исполняемому коду
в модулях репозитория.

Папка [/ipynb/interactive](ipynb/interactive) содержит *интерактивные*
примеры. Их отличие от примеров в [/ipynb](ipynb) в том, что они не
содержат описаний блоков, но содержат интерактивные виджеты, что позволяет
настраивать параметры алгоиртма и менять данные с помощью контролов,
а не вручную.

Каждому интерактивному файлу соответствует файл `interactive.py` в
папках модулей. Каждый такой файл использует функции и классы этих
же модулей, что является хорошим примером, как пользоваться API
тех или иных алгоритмов.

Интерактивные виджеты будут работать только при наличии сервера.
Так что не работают на статичных страницах гитхаба.

Для работы с виджетами нужно поключить их с помощью

```bash
pip install ipywidgets
jupyter nbextension enable --py widgetsnbextension
```

### Непараметрическая регрессия

- [исполняемый код](regression/nw/nw.py)
- [пример](ipynb/nw.ipynb)
- интерактив: [пример](ipynb/interactive/nw.ipynb), [код](regression/nw/interactive.py)

### LOWESS

- [исполняемый код](regression/lowess/lowess.py)
- [пример](ipynb/lowess.ipynb)
- интерактив: [пример](ipynb/interactive/lowess.ipynb), [код](regression/lowess/interactive.py)

### Линейная регрессия

- [исполняемый код](regression/linear)
- [пример](ipynb/linear.ipynb)

### Наивный Байес

По Наивному Байесу я говотил доклад о том, какие математические
основы лежат в его основе и как он реализован в библиотеке `sklearn`.

- [пример](ipynb/bayes.ipynb)

Также содержит интерактивный пример в конце файла.

### Отбор признаков ###

- [исполняемый код](feature_selection)
- [пример](ipynb/feature_selection.ipynb)

### Логические алгоритмы ###

- [исполняемый код (решающий список)](logical/decision_list.py)
- [пример](ipynb/logical.ipynb)

### Другие работы

Другие работы по машинному обучению смотрите в
[репозитории](https://github.com/Dmitriy-kiselyov/Decision-Theory).

Они посвященны предмету "Теория принятия решений" и включают темы:
- Метрические классификаторы
- Байесовские алгоритмы классификации
- Линейные классификаторы
